1.URL alma:
*natro.com (biz buradan aldık), godaddy,... 
*site girişinde: modal,pop-up karşılayabilir.
*domain ismi gir, ara, uzantısını seç (.org, .net, .info, vs.. ayrımlarını seo konusunda göreceğiz), sepete ekle.
*hosting- belgeleri,resimleri,vs tutan yer. (usb alanı gibi) - sunucu işlemler: hosting
*domain- alan adı.
*hosting ile domain arasındaki fark nedir?
*fbug7.com bizim domain adımız.
*ileride biz de kendimize sunucu adı alacağız.
*ödeme tamamlandı.
* .xyz : belese geliyor beraberinde. deneme, yönlendirme platformu gibi düşünebiliriz.
*hepimize kul adı-şifre verilecek. gıcıklık yapmayınız.

* domain hosting parası istenilecek müşteriden.

2.HTML:
-- vs code, notepad++ : html kodlama için ideal.
-- <> tag
-- js code larının eklenme mantığı değişebilir. head veya body e eklenebilir.

-- h etiketleri için: eski gazete mantığı düşünülebilir. google da bir arama yapıldığında fark edilmesini kolaylaştırır.
-- önemli olan başlıkları h1 olarak kullanırız. arama motorlarında neyi öncelik vermek istersek h1 içine onu yazarız.
-- arama motorlarında fark edilmek için h etiketleri kontrol edilmelidir!!! SEO mantığı!


-- web hosting hesapları-> web alanı yönetimi -> CloudLinux, cPanel -> cPanel'e bağlan. -> tools ->  ftp hesapları -> ftp hesabı ekle. 

--ip adresleri global. türk telekom üzerinden veriliyor.

FTP: File Transfer Protocol : 
bir dosya transfer protokolü olarak geliştirilmiştir. İnternete bağlı olan iki bilgisayar arasında dosya transferini sağlar.

kullanıcı adı: u0626154
şifre: O_V0a=N48Tm=o0@o

filezilla: sunucuya aktarma işlemini sağlar.
alan adı-domain
hosting-sunucu tarafı.

fbug7.com/HazalPekesen.html


-- one page site yapısı:
syf içerisinde id veriliş belirli bir noktaya ulaşmak için 
<a href = "deneö"


--https 'deki s: security dir. sertifika almak gerekir.
html table

--ÖDEV 1:
*Filezilla indir.
*Kullanıcı adı ve şifre ile giriş yap.
*Kendi adımıza klasör açacağız. örn: hazalpekesen
*html bir site yapılacak. 4 resim, 4 farklı adrese link, 3 paragraf ve son paragraf kendi arasında 1 satır aşağı inecek.
*site başlığı: Hazal Pekesen

https://guneysu.com.tr/ogrenci/HazalPekesen3.html
guneysu.com.tr : domain
içerisine ogrenci klasörü açıldı.

dosyaları google'a tanıtmak gerekir.






